Тест-кейс

1) Открыть сайт appleisider.ru
2) Нажать на кнопку поиска сверху справа
3) В поле ввести текст: "Чем iPhone 13 отличается от iPhone 13"
4) В найденных статьях получить href атрибут первой найденной статьи.
5) Убедиться, что href ссылка содержит слово iPhone13. (Обрати внимание как это слово выглядит в Href ссылке)

PAGEOBJECT:

- Вся логика должна выполняться только в TestClass. (Указание переменных, сравнение что-то с чем-то)
- Логика взаимодействия с элементами должна происходить в PageClass

Паттерн PageObject предпологает, что мы каждую странницу разбиваем на классы, чтобы разбить логику каких-то элементов и действий.

Указывать Java tok на классы и методы, чтобы было понято для чего это нужно.

Пример: 
/**
 * Главная страница сайта Appleinsider.ru
 */
 
 Лайфхак, как правильно искать. 
 1) Обратить внимание, какой тег стоит у элемента. (//form)
 - Фиолетовый тег, это самое первое слово у элемента.
 Важно писать такой локатор, который будет показывать один элемент. Если будет найдено больше, то xpath возьмет первый.
 2) Ставим квадратные скобки и через @ указываем атрибут (то,что указано коричневым цветом), name = s (//input[@name='s'])
 мы через более уточненным путь нашли элемент. можем использовать и другой атрибут (//input[@type='text'])
 3) Мы можем спуститься на 2 уровня пониже, указав (//h2//a) (мы получим первый элемент) 
 
 
 
 Что изучил:
 1) Создания экземляра класса через new
 2) Конструктор (При создании экземпляра класса сразу что-то выполняем), передаем при new. Может не быть конструктора.
 3) Все переменные - private, доступ через getter или setter
 4) PageObject (Под каждую страницу свой класс, т.к. Page Object)
 5) Selenide, что можно не загружать webDriver
 6) Мы можем с помощью Selenide исскуствено заполнить любое значение атрибута в теге
 7) С помощью .setValue() мы можем установить значение атрибута
 8) С помощью. .sendKeys() можно передавать любые клавиши и можно что-то вводить 
 9) Java doc (/**) в описании java doce обычно пишеся, используй почаще это очень удобно
 10) Создание колекции элементов.
 11) Сравнение двух строк, можно использовать contains. (href.conatain('Iphone13'), возвращает true или false
 12) Цепочка методов - когда мы переходим по страницам не создавая новые экземпляры класса.
 В программирование метод void не возвращает ничего. В методе void мы не пишем return, а в String методе пишем. 
 Мы можем создать метод, который вызывает класс и вернуть новый класс. 
 Вместо "void" мы пишем название класса (другого) и после всей логики мы пишем (return new SearchPage());
 Мы создали цепочку вызвав метод Search
 13) Мы можем присвоить переменной окончательный результат
 14) private final static String EXPECTED_WORD = "iphone-13"
это неизменяемые переменные. которые не будут переиспользлваны.
 15) проверки на то, что формируется корректный url, url = перевод название статьи например.
 
 
 Junit:
 1) Assert. 
assertEquals (сравнение двух объектов, именно объектов)
assertTrue или False (сравнение да или нет)
Можно сравнивать так: Assert.assertTrue(href.contains("iphone-13"));
2) Метод Assert в Junit показывает из-за чего упал, где у нас ошибка.

